# Learn Python the hard way(第三版)）
#####笔记内容来自练习中的总结并略有扩展。
#####扩展以类似ex3_1.py形式命名，表示对ex3内容的扩展

- 前言
    - 学习诀窍：读和写、注重细节、发现不同
    - 注意点：不要复制粘贴。坚持完成。

- ex0.py

    - 终端运行时CTRL-D退出
    - linux常用命令：

            mkdir  创建文件夹
            rmdir  删除文件夹
            cd     切换目录
            pwd    所在文件位置
            ls/dir 所在目录所有文件信息
            touch  创建新文件

- ex1.py

    - 编码设置： # -*- encoding:utf-8 -*- 、#coding:utf-8
    - 井号英文:octothorpe，pound，hash，mesh等。
    - ^标记出错误的位置。
    - 注意阅读错误信息，判断类型及可能原因。

- ex2.py

    - \#为注释作用，后面代码不解释
    - \#若在字符串中则不做注释。
    - 多行注释方法：每一行放\#

- ex3.py

    - 关数字符号，跟数学计算优先级类似。
    - 计算优先顺序为：“括号、指数、按位翻转（取符号）、乘、除、取余、加、减、位左移右移
    - round( x [, n]  )四舍五入，n为精确度.（有时会存在进制转换误差。）
    - %取余 5%3 = 2 divmod(5,3) = (1,2)
    - 7/4 = 1 地板除，去尾法 7.0/4.0 = 1.75
    - 5**2 = 25  乘方
    - 计算扩展看ex3_1

- ex4.py
    - python中没有变量类型声明这一步。
    - 变量命名尽量有意义，用下划线连接单词。
    - '='两边加上空格会更易阅读，实际无影响。

- ex5.py
    - 格式化字符：

            %%百分号标记
            %c字符及其ASCII码
            %s字符串 (采用str()的显示)
            %d有符号整数(十进制)
            %f浮点数字(用小数点符号)
            %r字符串 (采用repr()的显示)
    - round()函数，误差产生原因：一些十进制小数不能够精确地用二进制来表示。


- ex6.py
    - 单引号一般无差异。一般单引号会被用来创建简短的字符串。'a' 'snow'
    - python三引号允许一个字符串跨多行，字符串中可以包含换行符、制表符以及其他特殊字符。
    - 布尔值，False中的F不能小写
    - 字符串类型与布尔类型不能相加
    - 字符串相关操作看ex6_1

- ex7.py
    - 逗号会被解释成空格，显示在一行。
    - Python编码风格，解释最好另起一行，不需每行都解释，关键需解释。

- ex8.py
    - 格式化输出。

- ex9.py

        \n 换行符
        \t tab键
        \转义字符
        \v 纵向制表符

- ex10.py
    - """ 三引号多行字符串
    - 转义字符\

            \\ 反斜杠
            \'单引号
            \"双引号
            \uxxxx十六进制符
            \ooo 八进制为000字符
            \xhh值为十六进制数hh的字符

- ex11.py


- ex12.py
    - raw_input()括号中可放入提示信息。
    - pydoc模块主要用来从Python模块中提取信息并生成文档。
    - pydoc 模块名 查看模块相关信息。

- ex13.py
    - argv 和 raw_input有什么不同？

            如果参数是在用户执行命令时就要输入，那就是argv
            如果是在脚本运行过程中需要用户输入，那就使用raw_input()

- ex14.py

        argv是所谓的参数变量,包含了你传递给Python的参数。
        解包是把argv中的东西解包，将所有的参数依次赋予左边的变量名。

- ex15.py
    - sys是一个库，是从中取出argv这个功能来。
    - txt.read意思是上txt执行read命令。

- ex16.py

    - 文件相关操作：open - 打开文件。f = open('filename', mode)

            相关参数
            w     以写方式打开，
            a     以追加模式打开 (从 EOF 开始, 必要时创建新文件)
            r+     以读写模式打开
            w+     以读写模式打开 (参见 w )
            a+     以读写模式打开 (参见 a )
            rb     以二进制读模式打开
            wb     以二进制写模式打开 (参见 w )
            ab     以二进制追加模式打开 (参见 a )
            rb+    以二进制读写模式打开 (参见 r+ )
            wb+    以二进制读写模式打开 (参见 w+ )
            ab+    以二进制读写模式打开 (参见 a+ )
            close - 关闭文件。
            read - 读取文件。
            readline - 读取文本文件中的一行。
            truncate - 清空文件。
            write(stuff) -将stuff写入文件。

- ex17.py

    - os.path中有 exists 判断文件是否存在
    - len()能够判断文本的长短

- ex18.py

    - *args 必须放在（）才能正常工作。
    - *args 把所有的参数都传进来，放到名字叫args的列表中去。
    - **args 把所有的参数都传进来，放到名字叫做args的字典中去。

- ex19.py

- ex20.py
    - seek(offset,where)

            where=0从起始位置移动，1从当前位置移动，2从结束位置移动。
            当有换行时，会被换行截断。seek（）无返回值，故值为None。

- ex21.py

- ex22.py

- ex23.py

- ex24.py

- ex25.py

- ex26.py
    - 执行import时不需要加.PY后缀。

- ex27.py
    - 真值表 Not,or,and,not or,not and

- ex28.py

- ex29.py

- ex30.py
    - if语句可以跟多个elif语句，但最后只能有一个else语句

- ex31.py

- ex32.py

- ex33.py

- ex34.py

- ex35.py

- ex36.py

- ex37.py

- ex38.py

- ex39.py

- ex40.py

- ex41.py

- ex42.py

- ex43.py

- ex44.py

- ex45.py

- ex46.py

- ex47.py

- ex48.py

- ex49.py

- ex50.py

- ex51.py

- ex52.py



